# Имплементация решения матричной игры с помощью симплекс-метода

## Подготовка

    Подключение необходимых подпроектов 
    - lib.simplex_method
    - utils.matrix_stuff

    А также библиотеки matplotlib для построения графиков. Для удобства прописана директива для     
    препроцессора IPython Notebook о требовании встраивать результат работы библиотеки matplotlib

## Обработка ввода

    source_input() # Данная функция необходима для поддержки возможности считывать матрицу из консоли

## Подготовка матрицы

    В данной функции матрица обрабатывается следующим образом:

    1) Удаляются доминирующие стратегии. 
    2) Матрица приводится к матрице, содержащей только положительные элементы

    Данная функция возвращает значение минимального элемента матрицы.

    prepare_matrix(matrix, indexes1, indexes2, n, m, enable_rows_and_columns_elimination)

## Построение графиков

    Функция занимающаяся построением спектра для каждого игрока.

    plot (game_plot, player_no)

## Приведение матрицы к задаче линейного программирования и решение.

    В данной функции преобразованная матрица приводится к задаче линейного программирования, которую мы 
    решаем с помощью симплекс-метода. 
    
    Данная функция возвращает симплекс-таблицу.

    get_simplex(matrix, n, m, pl_type)

## Интерфейс для тестирования

    Данная функция предоставляет интерфейс для тестирования, получая на вход матрицу игры и выводя 
    решение.

    nash_equilibrium(source_n, source_m, source_matrix)

# Тестирование

    Для тестирования рассмотрим несколько принципально различных матричных игр. Будем различать игры по 
    выходному результату.

    1) Спектр оптимальной стратегии состоит из одной точки (т.е существует равновесие Нэша в чистых
    стратегиях). 

    Пример игры:

    1  4 1
    2  3 4
    0 -2 7

    2) Cпектр оптимальной стратегии неполон (т.е. некоторые чистые стратегии не используются)

        a) Из-за наличия доминируемых чистых стратегий
        
        Пример игры:

        2 4 5
        0 5 1
        4 5 1

        b) Из-за наличия доминируемых смешанных стратегий

        Пример игры:

        1 4 6
        7 2 0
        5 3 2

        c) Спектр оптимальной стратегии полон:

        Пример игры:

        4 2 2
        2 5 0
        0 2 5